好
然后我们来看一下这个提示时的一
些常见的一些技巧啊
那么第一个呢就是使用清晰明确
避免模糊的一些词语
哎那么在这儿呢咱们举了两个例子啊
第一个你看在对话中包含详细的信息
以获得更好的答案
首先呢第一个呢相对来说比较什么
比较粗糙的就是给open i写诗对吧
用中文去描述出来
我们来看一下啊
这个呢我们可以把它拉过来
我们通过这个chat GDP
我们来生成一下
对吧
这个是下载GB所写的一首诗
哎然后呢那么就是这一块
那当然了
这个呢他让他去写
那么他这块呢就呢就是比较随意对吧
比较随意啊
那么然后的话我们可以干嘛呢
可以这样给open i写一首四句的中文诗
模仿李白的望庐山瀑布
哎
会更加的清晰跟详细一些对吧
你看什么荧光万丈墨云端
马思用千从话语峦
若问智慧何处事
天工妙笔会人寰对吧
那这个就是模仿什么
模仿这个望庐山瀑布他的一个风格所写出来的
哎所写出来啊
当然这里面呢它所生成的额
虽然说我们这边呢会给他提供什么
提供一些比较详细的信息
但是呢写出来可能你每次提交之后啊
那么写出来信息呢也会有差异
当然了
这个准确度对吧
那么你这边包含信息越详细
那么这个准确度会更高一些
然后呢我们再来看就是角色扮演哎
角色扮演的话
就是呃在我们所给的这个提示词里面对吧
那么呢给他什么
给他提供相关的一个角色信息
那这样的话
那么他给到的这个方案呢
也会更加的准确一些啊
你看给我一个减肥计划
那么如果你直接就给给什么
给这种GPT给这样的一个什么
给这样的一个需求
那么他其实呢对什么
对于你个人的情况呢
其实什么是不清楚的
你多大呀对吧
然后呢你的工作作息习惯啊等等这些东西
那么其实呢他都不清楚
那这样一来的话
你给到他这样子嘛这样一个信息
那么他给出来的这种响应回答呢
会更加的通用一些对吧
通用一些
那与之对应的话
我们这边呢
比方说我想让你扮演一个专业的私人教练对吧
你应该利用你的运动科学知识
营养建议和其他相关的因素
为你的客户制定专业的计划
给我一个减肥计划
那这块呢其实是什么
其实就是给到什么
给到我们这个模型对吧
模型告诉他
你本身的这样的一个角色信息是怎么样的对吧
那么你再去提交
那么他给出来的信息呢
会更加的嘛更加的清楚一些
你看我会以专业的私教身份
为你制定一份什么科学有效的计划
然后呢四周高效减脂计划对吧
然后呢训练计划
有氧训练对吧
推荐的一些
然后呢生活调息
对吧
那这个呢是它所生成的
就比上面那个呢会更加的专业更详细一些
也就是我们讲的在
在我们去给这个PMENT提供相关信息的时候对吧
那么呢让他清楚自己对应的一个角色扮演对吧
角色信息这样的话会更专业更垂直一些啊
然后干户用户的角色告诉告诉用户的角色
也就是告诉什么
告诉我们这个大模型给你提问的这个用户
他的一些情况
你看第一个怎么去提高这英语成绩
还有呢我是一名幼儿园五岁的小朋友
还不会写字
怎么去提高英语成绩
那么这两个对比是不是也是比较明显一些对吧
一个呢是更清楚的去介绍什么
介绍用户的一个情况
哎
怎么去提高英语成绩
然后泛听精听对吧
然后呢口语
提高阅读等等
那这种事嘛就是通用性的
那么来面向成年人的
那与之对应的呢
我们这边呢如果说什么
如果说是我这边五岁的小朋友对吧
应该要怎么去弄
你看他这边就是小朋友嘛
听英语儿歌
都挺简单的
怎么玩
看英语动画片
对吧
玩英语小游戏
看英语的一些绘本
对吧
吃饭的时候把这些也融入到什么
融入到我们这个生活里面去
所以呢这种呢就是嘛
就是根据我们的这个提示词对吧
你一个是模型做角色的扮演
第二个呢告诉呃
告诉模型
我们这个用户的什么相关的
更详细的一些信息对吧
那么所得到的这种反馈信息呢会更加什么
会更加的符合我们的一些预期
或者说需要在这里面啊
然后指定输出的格式
比方说给open i写一首四句的中文诗
模仿李白的望庐山瀑布
然后输出格式为JASON
那这种呢就是输出的格式
内容信息这块我们也可以干嘛
也可以给他提供相关的这种要求对吧
你看作者那标题作者对吧
什么智慧如布落千圈
点墨生花
满世间
问道万象皆可应
云端照彻梦无边对吧
那这个是它生成的这样一个诗
然后返回的这样一个内容的一个格式对吧
那么也是我们在用这个permanent的时候啊
那么可以去做对应的什么对应的一些提示
然后还有呢就是上面呢什么是我们介绍的
就是我们在做做PROMETER的时候
那么呢对应的你可以干嘛呢
就是清晰明确
然后呢角色扮演告诉用户角色执行输出
当然还有呢像少样本的提示
在这里面呢
我们可以看一下啊
咱们呢把这样一段信息把他拉过来
然后我们再下载GPT里面啊
也就是这个呢就是我们有1234对吧
然后呢呃134567
然后有个要求
就是请把上面七段话各自开头的几个词
翻译成英文
并按序号输出
这里面呢我们只需要它
比方说什么摘要生成语言
翻译
生成文本
把这些翻译一下啊
然后我们来看一下这个模型
它能不能够理解我们的一个需求
好这块呢请把上面的
你看这个用JSON啊
他我们这上下文这一块他还有什么有信息
所以这块我们可以
我们要把它新建一个绘画
新建绘画内
我们这用比方用字不信言
我们来试一下
因为刚刚有那个杰森啊
所以呢他有上下文
刚刚那个我们也没看到新建按钮的一个窗口
好这边呢有点慢
因为我们这边的翻墙开着啊
好可以看到啊
就是说这边呢他有翻译对吧
有翻译
但是这个翻译呢
你看我们要求的是把开头的几个词给翻译了
结果他把整行所有内容都给翻译了对吧
都给翻译了
显然这种是不满足我们的一个需要的对吧
那么这个时候我们可以怎么办呢
那么也就是在我们所给到的这样的一个
提示词里面
我们可以干嘛呢
可以给它提供少量的一个样本提示
那么也就是说在我们的这段话后面
我们给它加上一个什么呢
呃例如一段话的开头是它
然后输出生成什么什么对吧
那么我们这块呢可以把
放到这里面来
然后呢把刚刚的那个我们加过来
就是加了什么
加了一个少样的一个提示
就例如第一段话的开头式生成文本
那么就输出generate text对吧
那么我们加了这样一个三个提示之后
我们来看一下
这个时候你会发现
那么它呢就只输出什么
就只输出了我们每一段话的这个
开头的那几个词对吧
就把它翻译过来了
后面呢就没有把它干嘛
就没有把它给翻译过来对吧
所以这个呢是什么
是满足我们的一个需求的
也就是在我们给到的这个提示词中
我们可以干嘛
可以给它加上少样扫样本的一些提示
也就是它要输出的内容的格式是什么样的
那么呢我们就在这种comment里面干嘛
就把它给出这样的一个样本提示在这里对吧
就给了他这样一个样本提示在这里啊
所以这个呢是我们讲这个呃PARTMENT上的一些什么
PMENT工程常用的一些常用的小技巧对吧
大家呢也得要注意一下
哎
要去注意
也是我们后面经常要去使用的啊
好这个呢我们就讲解到这里面